大水瀑擊
“みなづち”
怎麼會…
そんな
看見沒 菊理 這就是我的防禦奧義
見たか　くくり　これがわしの守りの奥義
編織護網 八重防禦之陣
“かきつづり　つまごみの陣”
降靈大將
すそはらい
僅一人由各地的土地神所任命為擔任降靈大將
各地の土地神のもとに一人ずつ任ぜられる
負責降伏該地域所發生的各種怪異現象
その地の怪異を調伏する役目を担うものである
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪裡？　想在這裡！
答えは訊かなくても知ってた
毋須多問　答案已了然於胸
立ち上がれ　きっかけなんて小さくって構わんよ
重新爬起　無論機會多麼小都要好好把握
そう！
是的！
勇気なんてそんなもんさ
所謂的勇氣就是這樣
必要だから湧いてしまう感じ
在需要的時候就會湧現而出
そのうちに大切なのは誰かって気がついた
漸漸地明白誰才是自己最珍惜的人
よしっ！
好！
守るんだ　一人じゃできないことは君らと一緒に
用心守護　隻身一人做不到的事與你一起便能達成
つらい未来 Nonsense
苦痛的未來 一派胡言
欲しがりは Nonstop
渴求的慾望 永無止境
じゃあ単純で明快　決心　決心 Go the way
那就單純明快的　做好　覺悟 踏上路程
地球も宇宙も無限大　まるっと手中にしちゃって
無限大的地球和宇宙　一把抓到手中
まだ強くなれるココロもカラダも
身心都還能更加堅強
変わりながら変わらない
處於一個變與不變之間
熱くなってくなってく逃げられないこの思い
無法逃離這越來越熾熱的思念
順調にアップデートだね
順利地進行 更新吧
ためらってられないよ　目の前で明日への扉が開きそうだ
沒時間猶豫不決　通往明日的大門就要在眼前打開了
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪裡？　想在這裡！
みんなが想ってるから　せーので
因為眾人想法一致　所以來吧
答えはおなじ　答えはおなじ
答案不變　答案不變
つながりは消したくないんだ
不想讓你我的羈絆消失
受けとって？　受けとった！
請你收下？　我收下啦！
絆　神がかり過ぎてちょっとやばい
這份羈絆太過牢固　有些受不了
ほら涙がこぼれそうな時は　そっと拭いてあげるよ
當淚眼盈框之際　我會輕輕幫你把淚滴拭去
サンキュー！
多謝啦！
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪裡？　想在這裡！
答えは一緒だから　だから負けないよ！
毋須多問　答案不變　所以百戰百勝！
よっしゃー！！
唷呼！！
土地神的試煉
八重防禦之陣 是用八枚帶子來組成的防禦陣嗎
つまごみの陣…　八枚の帯で防陣を組みましたか
對你來說好像是個負擔特別大的技能呢
あなたにとって　随分と負担の大きい技のようですね
桐葉小姐 縮水啦
桐葉さん　縮んでる
你那個樣子是無法防禦第二次的大水瀑擊吧
その様子では　みなづちを二度は防げないでしょう
那麼答案還是一樣嗎？
考えは変わりませんか？
不會當的！
同じじゃ！
桐葉小姐
桐葉さん
一也 要是我倒下了那就沒有辦法
かずや　わしが倒れたら仕方ない
你就順了菊理的意吧
くくりに従え
咦
えっ
你要是死掉的話就沒意義了
お前が死んでは意味がない
怎麼會
そんな
群岳疊疊…
あしひきの…
那就投降吧 我去當那個降靈大將就好了吧
もう降参しよう　僕がその“すそはらい”っていうのになればいいんでしょう
不行
駄目じゃ
野流涔涔 我神召其急湍湍
ここだくみつるみもひをき
為什麼你這麼執著啊
何でそんなに拘るんだよ
為什麼 因為這就是我存在的意義
何でか？　これがわしのいる意味だからじゃ
編織護網
“かきつづり”
大水瀑擊
“みなづち”
不行了… 筋疲力盡了…
駄目じゃ…　力が入らん…
抱歉…
すまん…
桐葉小姐！
桐葉さん！
抱歉 奏歌 我沒能遵守約定…
すまん　かなか　約束を…
喂 喂～
おい　おい～
唷
いよっす
你是… 咦 這裡是哪
あなたは？　あれ　ここは？
記得和神戰鬥時被大水所吞噬了…
確か神様と戦って水にのまれて…
真夠你受的了 畢竟是那個大水瀑擊 菊理還真不留情啊
大変だったね　みなづちだもん　くくりちゃん容赦なし
話說桐葉還真是太亂來了
それにしても　桐葉ちゃんはむちゃをするよ
對方可是水神呢 這可是真的對上水了呢
註：「むこうみず」同時可寫成「向こう見ず（匹夫之勇）」和「向こう水（對上水）」
向こうは水神様だよ　これがホントの“向こうみず”
開玩笑的啦
なんちゃって
我要回去了
帰ります
現在不是搞那個的時候
それどころじゃないんで
其實我有一事要懇求你
実は折り入って頼みがあるの
求我？
頼み？
去救桐葉吧
桐葉ちゃんを助けてあげて
咦 我來救桐葉小姐？
えっ　僕が桐葉さんを？
從那位神的手中？
あの神様から？
不不 她被某種鎖給禁錮了
いやいや　彼女はある軛に囚われてるの
我希望你能去解放她
そこから解放してあげてほしいのね
什麼鎖的 我要怎麼去解放
軛って…　僕はどうすれば…
哈哈 那很簡單
ハハッ　それは簡単
你就變強吧！
強くおなり！
變得不是讓桐葉來保護你 而是你來保護桐葉
桐葉ちゃんに守れるんじゃなく　守ってあげられるくらいにね
那個不可能啦
そんなむちゃな
不是不可能！
むちゃじゃなーい！
總之我會教你如何用你的力量來脫離現在的危機
とりあえず君の力でこの危機を脱がする方法を教えよう
那個 必殺技… 還有真名？
えっと…　必殺技　それに真名？
YES
イエ～ス
那麼就是這樣了 拜託你囉
それじゃ　そういうわけだから　よろしく
等等 桐葉小姐的真名是？
ちょっと待って　桐葉さんの真名は？
你應該是知道的 加油吧 一也
知ってるはずだぞ　頑張れ　かずや
醒來了嗎 一也
気づいたか　かずや
你們兩位還真頑強呢
しぶといですね
但我不會給你們喘息的時間
しかし　休んでいる暇はありませんよ
編織盾牌
“たてつづり”
等等
待って
變回腰帶吧 桐葉小姐
帯に戻って　桐葉さん
由我來使用你
僕が君を使うんだ
你說什麼啊
何を
桐葉小姐已經沒辦法獨自戰鬥了吧
もう桐葉さんは一人じゃ戦えない　そうでしょう
別開玩笑了 區區一個僕人別違逆我
ふざけるな　下僕のくせに　わしに逆らうな！
汝之主 加賀見一也在此命令
あるじ　加賀見かずやが命じる
「綾櫻」 變回原形
原形に戻れ　“あやさくら”
你在哪裡學會使用真名的 你知道自己究竟在做什麼嗎！
どこで真名の使い方など覚えた！　自分が何をしているか分かっているのか？
這下你不就得直接和菊理戰鬥了嗎！
今度はお前が直接くくりと戦うんじゃぞ！
好痛
痛い
嗯 我們一起戰鬥吧
うん　一緒に戦おう
你 你這蠢貨 說什麼大話啊
お…愚か者　何を偉そうに
因為桐葉小姐已經沒有力量了不是嗎
もう桐葉さんの力は残ってないんでしょ
你有策略嗎
策はあるのか
有
ある
沒辦法了…
仕方ない…
你這把臨陣磨的槍
即席付け焼き刃
究竟中用不中用呢
果たして通用しますか
水球
“みづまり”
來了
来たぞ
編織盾牌！
“たてつづり”！
咦
あれ
這不是完全不行嗎！
全然駄目じゃないか嗎！
啊 痛 之後我會好好幹的啦
あ痛っ　次はちゃんとやるから
水車輪
“みつぐるま”
好厲害
すごっ
看見了沒啊菊理 這就是一也的實力
見たか　くくり　これがかずやの実力じゃ
看來臨陣磨槍 不快也光
なかなか筋がよい
那麼接下來就是我的奧義囉
では　次はわたしの取って置きですよ
群岳疊疊 遼闊白山峰矗矗
あしひきの　おほしらやまのみねみねに
野流涔涔 我神召其急湍湍
ここだくみつるみもひをき
她又要放大絕了 要是接不下這招就玩完了
また大技を出す気じゃ　しかしこれを乗り切らねば後はない
讓她看看你用腰帶的能力吧
見せてみろ　かずや　お前の帯繰りを
是！
はい！
縛鎖鏜鏜 吾喚河蛇聲沙沙
あれことむける　かわべのくちなわ
水漫蛟龍
“すずろみづち”
怎麼辦
どうする
菊理最後一定會用出水蛇的
くくりちゃんはとどめに必ず水の蛇を出してくるからね
要是那樣的話 就用這招來防禦吧
そうしたら　こうやって防ぐのよ
編織盾牌！
“たてつづり”！
蠢貨 那種攻擊怎麼可能用這一片來防禦
愚か者　あれがそんな盾一枚で防げるか
分水嶺！
“水分り”！
什麼！
なんと！
編織螺旋
“らせんつづり”
寒凍水牆
“しむみづがき”
居然是冰
氷じゃと
八重刃！
“八重刃”！
這個技能是…
この技は…
桐葉小姐！
桐葉さん！
真是可惜呢 雖然能突破我的防禦很不錯
惜しかったですね　守りを貫いたまではよかったものの
但卻沒能給我最後一擊
とどめを刺すには至らなかった
那麼…
さて…
住手 給我放開桐葉小姐！
やめろ　桐葉さんを放せ！
那你要怎麼辦呢
ほう　ではどうしますか
我知道了
分かりました
加賀見一也在此接受降靈大將的任命
加賀見かずやはすそはらいを引き受けます
這樣就行了吧 請放開桐葉小姐！
これでイイでしょう　桐葉さんを放してください！
你說的話 我確實收到了
その言葉　確かに聞き受けました
一也…
かずや…
桐葉小姐！
桐葉さん！
桐葉小姐 你沒事吧 沒受傷吧
桐葉さん　大丈夫？　怪我してない？
沒事啦 你這個蠢貨
無事じゃ　愚か者
最後還是回歸初衷 圓了我望
結局　納まる所に納まりましたね
我很期待你作為降靈大將 展現其麾之風唷
すそはらいとしての活躍大いに期待していますよ
咦
えっ
怪怪守護神
つぐもも
怪怪守護神～
つぐももや～
討厭啦 不要看！
いや　見んといてえええ！
你那姿態是怎麼樣啦
何じゃ　その姿は
原來如此 難怪不能拿下能面
なるほど　能面を取れんわけじゃ
沒想到你說力量都是依靠面具是真的
依存しているというのは本当じゃったな
你自己不也縮水了！
縮んどるのはお前も同じやろが！
唉唷
おっと
你要幹什麼
何すんねん
剛剛你還真敢那樣對我啊
さっきは随分な目に遭わせてくれよったな
那是有一些原因才那樣的
それにはちーとばかり訳があってな
我等等再聽你解釋
言い訳は後で聞いてやる
我要先來好好回報你剛剛對我們的照顧
まずはかわいがってくれたお礼が先じゃ
等 等等 我是神喔 我可是神尊喔
ま…待って　神様やで　わいは神様なんやで
誰管你啊 死白痴
知るかあ！　ぼけ！
大開腿！
股裂き！
不要啊啊啊啊
いや～～～
害羞的地方全都被看見了啦
恥ずかしいとこ全部見られてまう
所以說就是那樣子吧
つまりあれか
從一開始就是為了讓我能被一也所使用而演出的鬧劇？
初めからわしをかずやに使役させるための芝居じゃったと
是啊 我怎麼可能殺了一也呢
そうや　かずやんを殺すなんてないない
我正煩惱著力量已經衰退了 就出現了適合使用付喪神的人了
わいの神威が衰えて難儀しとるところに　うってつけのつぐもも使いやからなあ
不過我想依照桐葉的個性 是不會那麼簡單就讓一也出來接任的
しかし桐葉のことや　かずやんが矢面に立つんを　そう簡単に許しはせんやろうと思うてな
就製造了一個小狀況讓桐葉不得不被一也使用
ちょいと桐葉が使われざるをえん状況を作ったった
那個是小狀況？
あれが“ちょいと”？
一旦被以真名呼喚使用過後 桐葉就沒辦法違逆了吧
一度真名で使役されれば　もう桐葉はおいそれと逆らえんやろ？
那只要說服一也不就好了
そいでかずやんを説得してしまいやん？
就是這樣子啦 之後我們要好好相處唷
まあ　そんなわけや　これから仲ようしたってな
你 這
この…
死矮冬瓜！
ちんちくりんがあああ！
等等啊 桐葉
ちょっと桐葉さん
對方是小孩子耶
相手は子供ですよ
我才不是小孩子呢！
わいが子供やないで！
住手 你這無禮之人
やめろ　無礼者
別只坐在那邊說 快來救救我啊
座っとらんと止めて
那我就先回去了
じゃあ私はここで
抱歉 千里 之後我會再補償你的
ごめん　千里　後で埋め合わせするから
給你添麻煩了 千里 明天再見啦
迷惑をかけたな　千里　また明日じゃ
吶 桐葉
ねえ　桐葉さん
那個 是叫做「降靈大將」吧？
その…すそはらいだっけ？
雖然我是順勢才接下這擔子的
成り行きで引き受けちゃったけど
不過我會盡可能努力做好的
できるだけ頑張るから
之後也請多多指教了
これからもよろしくね
喔
おう
那我們就先走了
じゃあ失礼します
那就拜託你啦
よろしく頼むで
菊理
くくり
無論如何都不能讓一也…
くれぐれもかずやには…
我知道的
分かっとる
這樣真的可以嗎
これでよろしかったのでしょうか
是啊 不過現在也只能相信一也了
そうやな…もうかずやんを信じるしかあらへん
話說回來 這個要怎麼辦啊
ところで　これどないしよ？
我也不知道
さあ
至少通風變好了吧？
風通しはよろしくなったかと
是啊
せやな
縮水了呢
縮んじゃったね
區區一個僕人 吵死了
やかましいわ　下僕の分際で
不會一直是這樣子的 不過要恢復原狀還需要一段時間
ずっとこのままではなかろうが　もとに戻るにはしばらく時間がかかるかもな
你真的沒哪裡受傷嗎
ホントにどこも怪我してない？
別把我當小孩子看
子供扱いするでない
呃 沒事就好
いや　平気ならいいけど
你那麼在意嗎
そんなに気になるか
咦
えっ
呃 就是擔心而已
まあ　心配だし
那就讓你好好看過一次吧
ならばしかと調べてもらうとするかの
咦 嗚哇 等等啊
えっ？　うわあ　あっ　ちょっと待って！
我太大意了
うかつだった
怎麼了 你不是很想看嗎
何じゃ　お前が見たがったんじゃろが
哇 那裡好 那裡好
お　そこそこ
是是
はいはい
感覺你的手變好大呢
随分手が大きく感じるな
因為桐葉變小了吧
桐葉さんが縮んだからでしょ
你那邊也變大了吧
そこも大きくしとるんじゃろ
才 才沒有呢！
そ…そんなことないよ！
浴缸變好大啊
風呂が広いぞ
別在浴缸裡玩啦
湯船で遊ばないの
好啦～
へーいよ～
編織螺旋 八重刃！
“らせんつづり　八重刃”！
八片腰帶組成的編織螺旋 那招是奏歌的…
八枚重ねのらせんつづり　あの技はかなかの…
吶 桐葉
ねえ　桐葉ちゃん
嗯？
ん～？
如果 我是說如果的話
もしも…もしもね
如果我死掉的話 一也就拜託你了
私がいなくなったら　かずやをお願いね
哼 殺不死的傢伙在說什麼啊
かっ　殺しても死なんようなやつが何を言うか
不要嗎？
いや？
知道了 我知道了啦 到那時候我會保護一也的
分かった　分かったよ　そのときはわしがかずやを守ってやる
桐葉
桐葉ちゃん
嗯？
あ？
謝謝你
ありがとう
一也…
かずや…
咦？
えっ？
我一定會…
お前はわしが…
保護…
守…
哈 老娘居然會變成這樣
あ～　わしとしたことが…
一也 我要不行啦
かずや　もうわしは駄目じゃ
說什麼呢你 你只是泡過頭而已吧
何言ってるの？　のぼせただけでしょ
布丁 我臨死前要吃到布丁…
プリン　最後にプリンを…
你這招對我沒用啦
その手には乗りません
布丁～～～
プリーーン
咦 舊衣服 我的？
えっ　お古の服？　私の？
嗯 如果有的話就好了
うん　もしあったらでいいんだけど
能的話最好是幼稚園時期的…
できれば幼稚園くらいの…
突然是怎麼了
どうしたの？　急に
有點需要… 呃…
ちょっとその…
沒想到你居然對那方面的性趣覺醒了嗎
まさか　そっちの趣味に目覚めてしまったというの？
咦
えっ
不行啊 小也 那是條險峻的荊棘之路啊
駄目よやっくん　その先は険しいいばらの道なのよ！
現在是個好契機 正好讓我把御姐的魅力告訴他
今がチャンス　この私が年上の魅力を教えてあげるときね
然後緊緊抓住小也的心
そして　やっくんのハートをがっちりキャッチよ
來吧 姊姊無論何時都歡迎你喔
さあ来い！　お姉ちゃんはいつでもウエルカムよ！
不 抱歉打擾你做飯了
いいや　料理の邪魔してごめん
舊衣服嗎 我找找看 不過可能沒辦法馬上給你
お古ですか…　探してみますが　ちょっとすぐに用意できるかは…
說的也是 抱歉這麼突然
そうだよね　急にごめん
抱歉 我會儘快想辦法的
ごめんなさい　早めになんとかできるようにします
嗯 拜託你了 那再見了
うん　お願い　じゃあまた
我還是找找看我有沒有衣服能讓她穿的吧
僕の服で着れそうなものを探すか
讓你久等了
お待たせしました
治
おさむ
這就是我們說好的東西
こちらが約束の品です
謝啦
ありがとう
突然拜託你真是不好意思 真是幫了我個大忙
急にお願いしてごめん　助かるよ
我不會問你理由的
理由は聞きません
為什麼加賀見同學會想要小女孩的衣服這件事
どうして加賀見君は女児の洋服を欲しがるのか
無論是誰 在內心總會有一些不為人所知的祕密吧
人は誰しも他人に見せられない暗い闇を隠しているということでしょう
不要亂想 別隨便就自己腦補
やめて　勝手に納得しないで
哇 幹的好呀一也 快點給我吧
あ～　でかしたぞ　かずや　早くよこせ
咦
え
你去買布丁給我了對吧
プリンを買ってきたんじゃろ
呃 不 雖然我是有買布丁回來啦
あっ　いや…　まあ　プリンは買ってきたんだけど
這個 我去借一些給桐葉穿的衣服
これ　桐葉さんが着られる服を借りてきたよ
我的衣服不符你的SIZE 如果一直保持腰帶的樣子也很可憐
僕の服じゃサイズが合わないし　ずっと帯の姿でいるっていうのもかわいそうだしね
你還真聰敏啊
気が利くな
你終於有作為一個僕人的自覺啦
ようやっと下僕の心得が見についてきたな
一也～
かずや
你究竟是
一体お前
有什麼樣的
どういう趣味を
性趣啊！
しとるんだ！
啊 痛
あいたっ
呃 抱著說不定會有的心態向治問了下 他就借我了
いや…　もしかしてと思っておさむに聞いてみたら　貸してくれたんだ
治？ 那個四眼田雞嗎？
おさむ？　あの眼鏡か？
那傢伙究竟是什麼樣的人啊
何者なんじゃ　あいつは
這好像是拿來當做畫漫畫的資料
漫画の資料用らしいんだけど
這個已經稱不上是衣服了吧
これなんかもう服の体を成しておらんぞ
不就是條繩子而已嗎
ただのひもじゃ
也是啦 看有什麼能穿的就先穿吧
まあ　とりあえず着れそうなのがあったらそれを…
哼 你喜歡什麼樣的衣服啊
フン　お前はどの衣装が好みなんじゃ
如果你無論如何都想要我穿穿看的話 我是能穿給你看啦
お前がどうしてもと言うなら　着てやらんこともないが…
咦 不 不用了
えっ？　いや…いいです
哈 別客氣嘛
はっ　遠慮するでない
不不 我就說不用了
いやいや　いいですってば
加賀見同學
加賀見君
啊 治 昨天…
あっ　おさむ　昨日は…
你昨天很享受對吧
昨日はお楽しみでしたね
咦
えっ？
呃 治？ 風俗店？
いや…　おさむ？　宿屋…
不要啊 治 等等啊 那個…
い…いや　おさむ　あっ　ちょっと待って　あの…
風俗店是什麼啊 一也同學
“宿屋”とは何ですか？　かずやくん
沒什麼
何でもない
還真可疑呢
怪しいですね
就說沒什麼了啊
何でもないってば！
唇が　I-アイ-伝えたがる「君のため　生きたい」
深深的愛意在唇間期待流露　「我的一生 只願為你」
吹き曝しの三日月　欠けてゆく　当て所なく
風中懸掛的一輪新月　一點點虧缺　無一處歸宿
明かり費える日まで　気付けない　流星の刹那
直至光輝消逝於天際　沒有人察覺　如流星一霎
護られてきたよ　絶対領域で
時刻接受著保護　在絶對領域中
何も知らず
一無所知地
愛のなかで
在愛之中
いつか翔び立てる瞬間を　熱く　強く　深く　信じ合い
彼此堅定地相信會迎來展翅飛翔的那一刻
羽化してゆく　夢は、翼
漸漸地羽化　夢想就是翅膀
唇が　I-アイ-伝えたがる「君のため　僕がいる」と
深深的愛意在唇間期待流露　「我的存在 只因為你」
偽らざる物語を　綴ろう　絶え間なく
一起來譜寫無半分虛偽的故事　連綿而不絶
運命が　Irony-アイロニー-だろうと「君のため　希望を照らす」
無論命運將會有多麼諷刺　「我願為你 照亮希望」
蕾のまま　約束枯らさない　必ず　誓い咲かすよ
保持花蕾的模樣　不會讓約定凋零　定要讓那誓言　綻放華彩
被任命為降靈大將的我 桐葉教我如何使用腰帶
すそはらいに任命された僕は　桐葉さんに帯の使い方を教わることになった
此時 在附近又發生了有關付喪鬼的事件
そんなとき　再びあまそぎがらみの事件が起きる
下回 怪怪守護神 第五話
次回　つぐもも　五本目
特訓
敬請期待
乞うご期待